## 1. 技术选型

### 开发语言/工具

- 开发语言：uniapp、vue框架、vuex、Koa2框架。 
- 开发工具：
  - HBuilderX，版本3.3.11；
  - Microsoft Visual Studio Code，版本.1.65.2；
- 数据库：MySQL；
- 源代码版本管理：Git；

### 服务器端

- **Node.js** 
  1. Node.js 是一个开源与跨平台的 JavaScript 运行时环境。 它是一个可用于几乎任何项目的流行工具！
  2. Node.js 在浏览器外运行 V8 JavaScript 引擎（Google Chrome 的内核）。 这使 Node.js 表现得非常出色。
  3. Node.js 应用程序运行于单个进程中，无需为每个请求创建新的线程。 Node.js 在其标准库中提供了一组异步的 I/O 原生功能（用以防止 JavaScript 代码被阻塞），并且 Node.js 中的库通常是使用非阻塞的范式编写的（从而使阻塞行为成为例外而不是规范）。
  4. 当 Node.js 执行 I/O 操作时（例如从网络读取、访问数据库或文件系统），Node.js 会在响应返回时恢复操作，而不是阻塞线程并浪费 CPU 循环等待。
  5. 这使 Node.js 可以在一台服务器上处理数千个并发连接，而无需引入管理线程并发的负担（这可能是重大 bug 的来源）。
  6. Node.js 具有独特的优势，因为为浏览器编写 JavaScript 的数百万前端开发者现在除了客户端代码之外还可以编写服务器端代码，而无需学习完全不同的语言。
  7. 在 Node.js 中，可以毫无问题地使用新的 ECMAScript 标准，因为不必等待所有用户更新其浏览器，你可以通过更改 Node.js 版本来决定要使用的 ECMAScript 版本，并且还可以通过运行带有标志的 Node.js 来启用特定的实验中的特性。

- **Npm** 

  > npm 为你和你的团队打开了连接整个 JavaScript 天才世界的一扇大门。它是世界上最大的软件注册表，每星期大约有 30 亿次的下载量，包含超过 600000 个 包（package） （即，代码模块）。来自各大洲的开源软件开发者使用 npm 互相分享和借鉴。包的结构使您能够轻松跟踪依赖项和版本。

  - npm 由三个独立的部分组成：
    - **网站**：网站 是开发者查找包（package）、设置参数以及管理 npm 使用体验的主要途径。
    - **注册表（registry）**：注册表 是一个巨大的数据库，保存了每个包（package）的信息。
    - **命令行工具 (CLI)**：CLI 通过命令行或终端运行。开发者通过 CLI 与 npm 打交道。

- **MySQL** 

  > MySQL 是最流行的关系型数据库管理系统，在 WEB 应用方面 MySQL 是最好的 RDBMS(Relational Database Management System：关系数据库管理系统)应用软件之一。

### 客户端

- **uni-app** 
  - uni-app 是一个使用 Vue.js 开发所有前端应用的框架，开发者编写一套代码，可发布到iOS、Android、Web（响应式）、以及各种小程序（微信/支付宝/百度/头条/飞书/QQ/快手/钉钉/淘宝）、快应用等多个平台。
  - DCloud公司拥有900万开发者、数百万应用、12亿手机端月活用户、数千款uni-app插件、70+微信/qq群。阿里小程序工具官方内置uni-app，腾讯课堂官方为uni-app录制培训课程，开发者可以放心选择。
  - 即使不跨端，uni-app也是更好的小程序开发框架、更好的App跨平台框架、更方便的H5开发框架。不管领导安排什么样的项目，你都可以快速交付，不需要转换开发思维、不需要更改开发习惯。



## 2. 系统框架

- **2.1 开发平台选择** 

  采用使用Vue.js的uniapp跨平台前端框架，构建移动平台的应用程序。

- **2.2 Node.js-koa2 的MVC 编程模式** 

  采用MVC（Model-View-Controller 模型-视图-控制器）编程模式，通过业务逻辑、数据与视图的分离，有助于管理复杂应用程序，使得程序结构更为清晰，耦合性降低。

- **2.3 uniapp模块化开发** 

  采用模块化开发，代码冲突降低，代码可读性增强。

- **2.4 uView UI框架** 

  uView UI是全面兼容nvue的uni-app生态框架，全面的组件和便捷的工具使开发更快速。

- **2.5 Vant-weapp UI框架**

  采用有赞前端团队开源轻量、可靠的移动端UI组件库，开发更便捷。



